# Галлерея изображений собак и кошек по породам

Веб-приложение, реализующее каталог пород кошек и собак, которые берутся из открытых API:
- [The Dog API](Http://dog.ceo/dog-api/)
- [The Cat API](Http://thecatapi.com/)

У кошек присутствует характеристика по различным параметрам.
Так же реализован живой поиск с предложением подходящих вариантов.

[Кликабельное приложение на Github Pages](https://val-alt.github.io/cats-dogs)

## Начало работы

Чтобы использовать приложение, необходимо скачать папку dist и открыть файл index.html в браузере.

## Логика работы

Локально в приложении нет изображений кошек и собак.
Приложение отправляет Ajax запрос на получение списка пород (и характеристик в случае с кошками) на открытый API адрес с породами, получает список в формате json, сохраняет в объект. Полученный объект поэлементно отправляет на [API «Яндекс.Переводчик»](Http://yandex.ru/dev/translate/), который возвращает переведенную на русский язык породу. Далее сортирует список рускоязычных пород на алфавиту и выводит в выпадающий список.  

После выбора определенной породы отправляется Ajax запрос на получение рандомного изображения на открытый API адрес с породами, после чего выводится пользователю. Реализована история просмотренных изображений выбранной породы и возможность вернуться к предыдущим изображениям.

Поиск реализован отправкой Ajax запросов в сохраненный список с русскоязычными породами, и подстановкой подходящих вариантов исходя из того, что вводит пользователь.

## Использованные тенологии

1. [JQuery 3.3.1](Http://jquery.com)
2. [Bootstrap 4.3.1](Http://getbootstrap.com/)
3. [Gulp 4.0.0](Http://gulpjs.com/)

### Открытые API

- [The Dog API](Http://dog.ceo/dog-api/)
- [The Cat API](Http://thecatapi.com/)
- [API «Яндекс.Переводчик»](Http://yandex.ru/dev/translate/)
- [Google Font API](Http://fonts.google.com/)